---
title: Wir fahren zur FeenCon 2023
eventstart: 2023-06-17
eventend: 2023-06-18
date: 2023-05-17
publishdate: 2023-06-12
draft: false
---

Vom **17.-18. Juni 2023** findet die FeenCon in Bonn statt und der Librarium fährt natürlich wieder gemeinsam hin, denn zusammen fährt es sich im Zug nicht so allein, und eine Convention macht mehr Spaß mit Freunden. Wie immer gilt: Ob Vereinsmitglied oder nicht - du bist herzlich eingeladen, dich anzuschließen!

Die Feencon ist bekannt dafür, dass es dort eine große Menge an Rollenspielrunden gibt, aber dort findet man auch eine große Zahl von Verkaufsständen für Bücher, Spiele und Rollenspielzubehör in allen Formen und Farben, außerdem Lesungen, Workshops, Kunst und Kunsthandwerk, LARP etc. Der Eintritt für Samstag beträgt 7.50 €.Tickets zur Feencon könnt ihr vor Ort, aber auch schon im Vorfeld auf der Feencon-Website erwerben. Letzeres empfehlen wir euch auch, denn dann spart ihr euch das Schlange stehen. Mehr Details und einen Programmflyer findet ihr auf der [Website der FeenCon](https://feencon.de/). 

**UPDATE:**
Wir fahren am **Samstag, den 17. Juni** gemeinsam zu Feencon.

Treffen am Gleis (voraussichtlich Gleis 6, aber achtet auf tagesaktuelle Anzeigen und Durchsagen!)

**8.18 Uhr Aachen Hbf**: Mit dem RE 9 nach Hennef (Sieg), Ankunft um 9.50 Uhr

**10.04 Uhr, Bf Hennef (Sieg)**: Mit dem Bus 529 nach Bechlinghoven Friedensstraße, Bonn, Ankunft um 10.39 Uhr


Solltet ihr irgendwo auf der Strecke zusteigen wollen oder Sorge haben, dass ihr uns nicht findet, meldet euch einfach im Vorfeld per Mail. Bei der Rückfahrt teilt sich die Gruppe erfahrungsgemäß in kleinere Grüppchen auf, die zu verschiedenen Zeiten zurückzufahren.

Außerdem wird der Vorstand fleißig auf Beutezug an den Büchergrabbeltischen gehen und hat sich ein Budget dafür bereitgelegt. Kommt also mit und beteiligt euch an der Entscheidung, welche Bücher in den Librariumbesitz übergehen sollen (und damit auch für euch verfügbar sind). 